Introdução

Aprender a controlar as versões do código é um processo simples, porém trabalhoso, se não utilizarmos uma boa 
ferramenta para isso. Atualmente, o Git é o sistema mais indicado para isso. Leve, rápido e eficiente, com simples
comandos possibilita a um ou mais programadores gerenciar as mudanças feitas no código de um projeto. Caso ainda 
não o conheça, nesta aula vamos falar sobre ele, abordando a importância de utilizá-lo e como ele funciona, 
analisando em paralelo alguns dos seus comandos.





Conteúdo de apoio

O Git é uma ferramenta criada com o intuito de facilitar o controle de versão dos arquivos de projetos de software, 
sejam eles da linguagem de programação que você utiliza, XML, JSON, HTML, CSS, enfim, todos eles. Com o Git é 
abstraído o esforço e a complexidade da execução de tarefas que podem prejudicar a produtividade de qualquer 
programador. Para isso, ele fornece comandos simples para tudo o que precisamos no que diz respeito ao controle de 
versão: da criação do repositório à criação de uma nova versão do código.

Para compreender a importância dessa ferramenta, imagine que você está trabalhando em um projeto e decide 
experimentar uma biblioteca indicada por um amigo. Muitas vezes, por descuido, ou por não utilizar uma ferramenta
de controle de versão, fazemos o teste da biblioteca no código do nosso projeto, sem criar uma nova versão para 
o teste.

Quando fazemos isso estamos assumindo um risco muito alto. No teste, podemos realizar várias mudanças no código e 
depois perder, até mesmo, horas, para conseguir voltar ao estado que gostaríamos, no caso de optarmos por não 
adotar a biblioteca. A depender do estágio do projeto, pode ser comum recomeçar do zero.

Agora, imagine que você está trabalhando em um projeto com uma equipe de cinco pessoas. Como vocês fariam para 
manter uma versão do projeto compatível? Como você faria para passar aos seus colegas as mudanças que você fez no 
código? Quão trabalhoso pode ser gerir o código de todas as pessoas?

O Git facilita tudo isso ao prover uma solução distribuída, leve e robusta. A Figura 1 apresenta os principais
elementos relacionados a essa ferramenta e como ela funciona.


exemplo:

funcionamento_git.png

Figura 1. Funcionamento do Git
Note que a imagem principal representa uma pasta, o diretório do projeto. Esse nada mais do que o diretório em que 
nosso projeto será criado. Ao criarmos um repositório Git, fazemos desse diretório nossa Working Area, ou área de 
trabalho. Dentro dele, é criado um diretório oculto, de nome .git. Esse é nosso repositório de fato. Ele que guardará
as informações, os metadados, referentes ao nosso código.

A partir disso, qualquer arquivo criado/modificado na working area do Git. Para que possamos adicionar esse arquivo
criado/modificado ao repositório, precisamos lidar com outro conceito, o conceito de Stage (ou palco). Assim, 
devemos adicionar os arquivos nessa área e, somente a partir disso, executar o commit. O stage nada mais é que 
um espaço intermediário que irá conter o que deve ser adicionado ao repositório.


Quando executamos o commit, estamos adicionando os novos arquivos e as mudanças realizadas ao repositório, criando 
assim uma nova versão do nosso código, o que gera um código hash, representado na Figura 1 pelo código de seis 
dígitos à direita. É utilizando esse código que conseguimos navegar entre as versões do projeto.