(---------------------Fluxo da aplicação---------------------)

Normalmente quando executamos uma aplicação, seu fluxo segue um início, meio
e fim - ou seja, sabemos que a aplicação será encerrada logo após a
última linha de código.

Normalmente quando executamos uma aplicação, seu fluxo segue um início, meio
e fim.

Isto é, sabemos que a aplicação será encerrada logo após a última linha de
código.

Ao iniciarmos a aplica ão desenvolvida nesta aula, ela não encerrará seu fluxo
ao final do código.

Isso acontece devido estarmos utilizando a função listen, esta função mantém
a execução da aplicação.

Listen significa ouvir, ou seja, a aplicação ficará ouvindo as requisições
através de uma porta HTTP.

A aplicação só será encerrada através de um comando enviado por nós, ou seja,
ela se mantém em execução até a encerrarmos.

Ao executarmos a aplicação, será exiba no console a mensagem da função listen.




const express = require("express");
const app = express();

app.get("/", (req, res) =>{
    res.send("Hello, Wolrd! Mykhael está aprendendo programação back-end.");
});


app.listen(8080, () =>{
    let data = new Date();
    console.log("Servidor node iniciado em: " + data);
});






"Servidor node iniciado em: Mon Dec 01 2025 11:44:28 GMT-0300 (Horário Padrão de Brasília)"

Além disso, o terminal ficará "travado" para novos comandos. Indicando que
a aplicação ainda está sendo executada.


Quando removemos a função listen, a aplicação é encerrada após a execução.




const express = require("express");
const app = express();

app.get("/", (req, res) =>{
    res.send("Hello, Wolrd! Mykhael está aprendendo programação back-end.");
});


//app.listen(8080, () =>{
//    let data = new Date();
//    console.log("Servidor node iniciado em: " + data);
//});

console.log("A aplicação será encerrada após esta linha);


Agora o terminal está aceitando novos comandos, indicando que a aplicação
não está em execucão.

Portanto, a função listen faz da nossa aplicação um servidor back-end que
sempre aguardadndo requisições.
