(---------------------Reiniciando a aplicação---------------------)

Sempre que fizermos alguma alteração de código é necessário reiniciar
a aplicação.

Para reiniciar a aplicação, primeiro devemos pausá-la e depois
executá-la novamente.

Primeiro vamos alterar a mensagem retornada para o front-end.

Exemplo: arquivo index.js



const express = require("express");
const app = express();

app.get("/", (req, res) =>{
    res.send("Eu adoro jogar Monster Hunter");
});

app.listen(8080,()=>{
    console.log("Servidor rodando na porta: 8080");
});

Note que a aplicação ainda exibirá a mensagem antiga.


"Hello, Wolrd! Mykhael está aprendendo programação back-end."


Para pausarmos a aplicação devemos ir ao terminal do Visual
Studio Code e acionar as teclas "Ctrl + c".

Para que o comando funcione, o cursor não deve estar no código.

Clique na opção terminal e veja se o cursor está totalmente
branco - assim o comando funcionará.

Pressione as teclas "Ctrl + c" e note que dois caracteres
serão exibidos, indicando que a aplicação foi pausada.

Atualize o navegador e observe que não é possível acessar a aplicação.


Como o servidor back-end parou de executar, nada é exibido no front-end,
ou seja, back-end não pode ser consumido caso a aplicação não esteja rodando.


OBS.: Usamos o Express para criar uma aplicação back-end em nosso ambiente
de testes, que fica aguardando requisições através de uma porta HTTP