Conhecendo o Projeto

Nesta aula vamos apresentar uma visão geral sobre o projeto da Clínica de Pediatria, com foco
principal no Front-end da aplicação, ou seja, o site.


exemplo_1


Uma aplicação FullStack é composta por duas partes: Front-end e Back-end. No Flow seguinte
veremos como será o Front-end da aplicação que vamos construir. Confira:


Conhecendo o Projeto


Na missão anterior nós criamos uma API que retorna contatos de médicos pediatras de um 
banco de dados.


exemplo_2



Nosso objetivo agora é criar um Front-end capaz de consumir essa API e mostrar os dados dos médicos.


exemplo_3


Veja que temos aqui uma landing page bem simples, com algumas informações sobre a clínica.




exemplo_4



Porém, a parte mais importante no nosso contexto é a área 'Nossa Equipe Médica', pois
é nela onde listamos os dados da API.



exemplo_5



Nosso objetivo nesse curso é construir essa landing page.



exemplo_6



A ideia é que ela consuma a API e liste os dados médicos.


Perfeito!

Você já sabe qual projeto vamos fazer.

No próximo Flow veremos a vantagem de se consumir os dados de uma API.


(-----------------------------  Vantagem da API  -----------------------------)


Veja no Flow seguinte a vantagem de se consumir dados de uma API ao invés de uma
coleção de dados local.

Vantagens da API A grande vantagem no uso da API está na separação entre Front-end e Back-end.


exemplo_7


Isso significa que se precisarmos atualizar o registro de algum médico ou incluir alguém novo
na equipe, basta alterar essa informação no banco de dados.



exemplo_8




Qualquer alteração feita no banco de dados será refletida automaticamente no Front-end.




exemplo_9



Consumir os dados de uma API ao invés de uma coleção de dados locais deixa nosso Front-end
independente.


exemplo_10



Ótimo!

Agora você já sabe o que é o projeto e qual a principal vantagem do uso de APIs.

Na próxima aula vamos consumir a API de médicos via Postman para entender melhor o seu funcionamento.