Node

O NPM (Node Package Manager) é um gerenciador de dependências.
O NPM é instalado automaticamente durante a instalação do Node.

Para entender melhor o papel de um gerenciador de dependências (NPM),
vamos compreender o que são dependências.

(---------O que são dependências?---------)

O Node possui vários recursos que nos auxiliam no desenvolvimento, 
mas ao concluirmos sua instalação ele vem com seus recursos básicos.
Com o tempo nossa aplicação vai crescendo e os recursos básicos passam
a não ser suficientes - vamos precisar instalar novos recursos.
Estes novos recursos que serão instalados no futuro são dependências.
Por exemplo: a instalação básica do Node não inclui ferramentas para
conexão com banco de dados.
Quando nossa aplicação precisar acessar algum banco de dados, vamos precisa
instalar um módulo para isso, ou seja, uma dependência.
Dependências são bibliotecas externas necessárias para o funcionamento
da aplicação.


Node ---> Dependência ---> Banco de dados


(---------O que é gerenciador de dependências---------)

Um gerenciador de dependências (no nosso caso, o NPM) automatiza a
instalação de novas dependências na aplicação.
O processo manualde instalação de dependências daria bastante
trabalho - principalmente quando o número de dependências da
aplicação vai crescendo.
O NPM nos poupa desse trabalho, pois com apenas um comando ele instala
automaticamente a dependência solicitada no nosso projeto.

A seguir veremos um exemplo, onde está sendo feita a instalação da
dependência mongoose, ela permite que a nossa aplicação
acesse um banco de dados.
 
Exemplo de uso do NPM:

C:\Users\Albert\Desktop\app>npm install mongoose

C:\Users\Mykhael Bento> npm install mongoose



O Node e o npm são como unha e carne - você vai precisar do NPM o tempo todo durante sua carreira como programador Node.

(---------Verificando a instalação do NPM---------)

Assim como verificamos a instalação do Node.js, podemos fazer o mesmo para o NPM, basta digitarmos o comando abaixo no prompt:

npm -v

C:\Users\Mykhael Bento> npm -v
10.8.2


Obs.:Nesta aula conhecemos e instalamos as ferramentas para o nosso ambiente de desenvolvimento, aprendemos o que é um gerenciador de dependências e vimos como verificar a instalação do Node e do NPM