Conhecendo o projeto

Neste curso daremos mais um passo no nosso aprendizado de React e veremos como construir uma aplicação capaz de consumir dados de uma API.

A ideia é que a aplicação se conecte à internet para buscar dados a partir de uma API, ao invés de usar dados de coleções locais.

Esse será o nosso primeiro projeto Fullstack. O projeto é um site que lista dados de UFs:

exemplo_1

Neste curso o nosso objetivo será construir uma aplicação React capaz de obter dados de uma API.

Chamamos isso de "consumir uma API".


Nossa aplicação React será um Front-end que lista os dados das UFs:

exemplo_1

Essa é uma aplicação bem simples, e seu propósito é mostrar na tela uma tabela com toda as UFs brasileiras.

NOssa tabela possuirá 3 colunas: Id, UF e NOME.


A grande diferenã dela para o que vimos até agora é a origem dos dados. Ao invés de uma coleção local, os dados das UFs bem de uma API.

exemplo_2