
Git e Github


Durante o desenvolvimento das aplicações o código passa por diversas mudanças e muitas vezes é preciso realizar 
testes e voltar a versões anteriores. Quando não usamos um sistema de controle de versão esse gerenciamento de 
mudanças é feito por meio de cópias das pastas e arquivos do projeto, processo que pode se mostrar inseguro e 
levar a erros no projeto.

Nesse contexto entra o Git, um Sistema de Controle de Versão (SCV ou VCS em inglês) que nos permite controlar as 
mudanças ocorridas nos arquivos de forma segura. Com ele podemos persistir mudanças no código e voltar atrás quando 
for necessário sem precisar fazer cópias manuais.


GitHub
O GitHub é um serviço web de hospedagem de código que possibilita o controle de versão de projetos de software.

Construído sobre o Git, esse serviço abstrai do programador questões de infraestrutura, disponibilizando em um 
servidor web os seus projetos, de modo que você ou uma equipe (centralizada ou distribuída), possa trabalhar
no mesmo projeto a partir de um controle de versão rápido e simples.


Integração com IDEs
O Git dispõe de uma ferramenta de linha de comandos que pode ser usada da mesma forma em diferentes sistemas
operacionais. Porém, como no dia a dia utilizamos com frequência os IDEs (ambientes de desenvolvimento integrado), 
podemos integrá-los com o Git e fazer o controle de versão sem precisar sair da interface e ir para o prompt de
comandos/terminal.


