Já vimos que uma aplicação React é composta por componentes.

Um componente pode ser um botão, uma seção da página, um formulário ou até uma página inteira.

Criar nossa primeira aplicação em React significa, basicamente, criar nossos primeiros 
componentes ‘filho’ e depois ‘importá-los’ para dentro do componente principal pai - o 
componente inicial que representa toda a página (lembrando que neste exemplo temos apenas
 uma página).

Precisamos saber como criar, importar e exportar componentes para trabalhar com React.

Ou seja, a mecânica fundamental de programação React funciona assim:

1-Primeiro você codificará o seu componente (por exemplo, um botão na tela);
2-Com o componente codificado, o segundo passo é ‘exportar’ esse componente - o que significa
 deixá-lo exposto para ser usado na sua página;
3-Por último você vai importar o componente previamente exposto e dessa forma apresentá-lo
na tela.
Em termos mais técnicos:

1-Criar o componente filho.
2-Exportar o componente filho.
3-Importar o componente filho dentro do componente pai (neste exemplo, na própria página).

O React.js utiliza a linguagem JavaScript, portanto ele diferencia letras maiúsculas de 
minúsculas. Por isso, para aplicar um componente é necessário que você escreva o nome do 
componente com a letra inicial em maiúsculo, do contrário o componente não será aplicado
corretamente.