Introdução

Seja bem-vindo ao curso e parabéns por mais um passo na sua Carreira Programador.

Já sabemos como criar APIs utilizando o express e também como listar informações a partir de um 
endpoint.

Agora vamos à próxima etapa, criando uma API que permite o acesso apenas para requisições 
autenticadas.

Contudo, antes de falar sobre autenticação, vamos conhecer o exemplo que vamos construir nesse 
curso.

Exemplo do curso

No Flow a seguir conheceremos o exemplo que vamos construir neste curso. Confira:

API com Autenticação

Conhecendo o exemplo

exemplo_1
exemplo_2
exemplo_3
exemplo_4
exemplo_5
exemplo_6
exemplo_7
exemplo_8
exemplo_9

Perfeito! Você agora conhece o projeto que iremos trabalhar no decorrer do curso.

Na próxima aula começaremos a entender como nosso projeto funciona.