Explorando-o-Supabase.txt

O objetivo é entender que o processo de criação de conta no Supabase já inclui a criação de um banco de dados funcional,
e saber onde encontrar as ferramentas para começar a criar nossas tabelas. O objetivo é entender que o processo de 
criação de conta no Supabase já inclui a criação de um banco de dados funcional, e saber onde encontrar as ferramentas 
para começar a criar nossas tabelas. O objetivo é entender que o processo de criação de conta no Supabase já inclui a 
criação de um banco de dados funcional, e saber onde encontrar as ferramentas para começar a criar nossas tabelas. 
O objetivo é entender que o processo de criação de conta no Supabase já inclui a criação de um banco de dados funcional,
e saber onde encontrar as ferramentas para começar a criar nossas tabelas.